# 为什么模型可解释性是下一个数据科学超级大国

> 原文：<https://towardsdatascience.com/why-model-explainability-is-the-next-data-science-superpower-b11b6102a5e0?source=collection_archive---------3----------------------->

![](img/9bab42a7045f2ea1a32ce33161eaa4fc.png)

Model explainability techniques show you what your model is learning, and seeing inside your model is even more useful than most people expect.

在过去的 10 年里，我采访了许多数据科学家，模型可解释性技术是我最喜欢的话题，可以用来区分最好的数据科学家和普通的数据科学家。

一些人认为机器学习模型是黑盒，对预测有用，但在其他方面难以理解；但是最好的数据科学家知道从任何模型中提取真实世界洞察力的技术。对于任何给定的模型，这些数据科学家可以很容易地回答如下问题

*   模型认为数据中的哪些特征最重要？
*   对于模型中的任何单个预测，数据中的每个特征是如何影响该特定预测的
*   要素之间的哪些交互对模型的预测影响最大

回答这些问题比许多人意识到的更有用。这启发我创建了 Kaggle 的[模型可解释性微课](https://goo.gl/WmJL4H)。无论你是从 Kaggle 还是从像统计学习的[元素](https://www.amazon.com/Elements-Statistical-Learning-Prediction-Statistics/dp/0387848576)这样的综合资源中学习技术，这些技术都将完全改变你构建、验证和部署机器学习模型的方式。

# 这些见解为什么有价值？

模型洞察的五个最重要的应用是

*   排除故障
*   通知特征工程
*   指导未来的数据收集
*   为人类决策提供信息
*   建立信任

# 排除故障

世界上有许多不可靠的、无组织的、通常是肮脏的数据。在编写预处理代码时，您添加了一个潜在的错误源。再加上[目标](https://www.kaggle.com/dansbecker/data-leakage?utm_medium=blog&utm_source=medium&utm_campaign=dan-beck-learn)泄露的可能性，在真正的数据科学项目中，在某些时候出现错误是正常的，而不是例外。

鉴于错误的频率和潜在的灾难性后果，调试是数据科学中最有价值的技能之一。理解模型正在寻找的模式将帮助您识别这些模式何时与您对现实世界的了解不一致，这通常是追踪 bug 的第一步。

# 通知特征工程

特征工程通常是提高模型精度的最有效方法。特征工程通常涉及使用原始数据或先前创建的特征的变换来重复创建新特征。

有时你可以通过对潜在主题的直觉来完成这个过程。但是当你有 100 多个原始特征或者你缺乏关于你正在做的主题的背景知识时，你将需要更多的指导。

一场预测贷款违约的竞赛给出了一个极端的例子。这场比赛有 100 多个原始特征。出于隐私原因，这些功能的名称像 f1、f2、f3，而不是常见的英文名称。这模拟了一个场景，你对原始数据没有什么直觉。

一个竞争对手发现，f527 和 f528 这两个特性之间的差异创造了一个非常强大的新特性。包含这种差异的模型比没有这种差异的模型要好得多。但是，当您从数百个变量开始时，您可能会想到如何创建这个变量呢？

你将在本课程中学习的技术将使 f527 和 f528 的重要特性变得清晰明了，并且它们的角色紧密相连。这将引导你考虑这两个变量的转换，并可能找到 f527-f528 的“黄金特性”。

随着越来越多的数据集从数百或数千个原始要素开始，这种方法变得越来越重要。

# 指导未来的数据收集

你无法控制你在线下载的数据集。但是许多使用数据科学的企业和组织有机会扩展他们收集的数据类型。收集新类型的数据可能会很昂贵或不方便，所以他们只希望在知道值得的情况下这样做。基于模型的洞察让您很好地理解您当前拥有的特性的价值，这将帮助您思考哪些新的价值可能最有帮助。

# 为人类决策提供信息

有些决策是由模型自动做出的。亚马逊不会让人类(或精灵)匆忙决定你什么时候去他们的网站给你看什么。但是许多重要的决定是由人类做出的。对于这些决策，洞察力可能比预测更有价值。

# 建立信任

在没有验证一些基本事实的情况下，许多人不会认为他们可以信任你的模型来做出重要的决定。考虑到数据错误的频率，这是一个聪明的预防措施。在实践中，展示符合他们对问题的总体理解的见解将有助于建立信任，即使是在对数据科学了解不多的人之间。

*本文改编自* [*模型讲解微课*](https://goo.gl/WmJL4H) *讲解* [*Kaggle 学*](https://www.kaggle.com/learn) *。*